Source PDF: MOH_Main_2025.06.19-_-_-_-_.pdf

<!-- image -->

## 26L @6lu PRESS RELEASE

## Ministry of Health &amp; Mass Media

No.385,Ven.BaddegamaWimalawansaTheroMawatha,Colombo-10 Tel:0ff:2671181/Gen:2694033/2669192/2675011/2675449/Fax:2689540

2025.0 6.19

0 6

30

ප්රවෘත්ති අධ්යක්ෂ / ප්රවෘත්ති කර්තෘ   / ප්රවෘත්ති සංස්කාරක , පහත සදහන් ප්රවෘත්තියට ඔබ  මාධ්ය මගින් පුළුල් ප්රචාරයක් ලබා දදන දමන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි.

## කළුතර  නාද ාඩ  ශික්ෂණ  දරෝහදල්  සංවර්ධ්න  කටයුතු  රැසක්  දහට  (20)  ජනතා අයිියට.

කළුතර නාග ාඩ ශික්ෂණ ගරෝහගේ සංවර්ධන කටයුතු රැසක් ගහට (20) ගසෞඛ්ය හා ජනමාධය අමාතය වවද්ය නලින්ද් ජයතිස්ස මහතාගේ ප්රධානත්වගයන් ජනතා අයිතියට පත් කිරීමට නියමිත ය.

ඒ අනුව කළුතර නාග ාඩ ශික්ෂණ ගරෝහගේ අලුතින් ස්ථාපිත කරන ලද් රුපියේ මිලියන 200 ක පමණ වටිනාකමකින් යුත් අතිනවීන CT Scan යන්රය ගසෞඛ්ය හා ජනමාධය අමාතයවරයා අතින් ජනතා අයිතියට පත් කිරීමට නියමිත අතර, අලුත්වැඩියා කටයුතු සිදු කරන ලද් 05 වාට්ටුව, මගනෝ චිකිත්සක වවද්ය සායනය සහ 38 වාට්ටුව ද් විවෘත කිරීමට නියමිත ය.

කළුතර නාග ාඩ ශික්ෂණ ගරෝහගේ ස්ථාපිත කර තිබූ CT Scan යන්රය වසර 20 ක්  පමණ පැරණි යන්රයකි. දිනට CT Scan පරීක්ෂණ 20 ක පමණ අවශ්යතාවයක් ඇති නාග ාඩ ගරෝහගේ පැරණි CT Scan යන්රය ද්ැනට  වසර  02  ක  පමණ  කාලයක  සිට  අක්රීය  තත්ත්වගේ  පැවැතිණි.  කළුතර  දිස්ික්කයටම CT  Scan පරීක්ෂණ  සිදු  කර   ැනීම  සද්හා  පහසුකම්  ඇත්  ගත්  කළුතර  නාග ාඩ  ශික්ෂණ  ගරෝහගේ  සහ  ගහාරණ ගරෝහගේ පමණක් වීම ද් විගශ්්ෂත්වයකි.

එගමන්ම නව ඖෂධ  බඩාව ද් ගසෞඛ්ය හා ජනමාධය අමාතය වවද්ය නලින්ද් ජයතිස්ස මහතා අතින් විවෘත කිරීමට  නියමිත  අතර,  ගමම  ඖෂධ   බඩාව  වවද්ය  නිල  නිවාසක්  අළුත්වැඩියා  කර  සකස්  කරන  ලද් ග ාඩනැගිේලක පිහිුවීම විගශ්්ෂත්වයකි.

කළුතර  ේඅස්ස  ළමා හා මාතෘ ගරෝහල සඳහා ගයෝජිත නව පිවිසුම් මාර් ය ද් අමාතයවරයා අතින් ගහට (20) විවෘත කිරීමට නියමිත ය.

ඉහත සංවර්ධන කටයුතු  ජනතා  අයිතියට  පත්  කිරීගමන්  පසු  ගරාහගේ  පාලනාධිකාරිය  ඇතුළු  විගශ්්ෂඥ වවද්ය, වවද්ය, ගහද් ඇතුළු ගසෞඛ්ය කාර්ය මණ්ඩල සම  ගරෝහගේ ඉදිරි සංවර්ධන වැඩකටයුතු පිළිබඳව ගමන්ම ද්ැනට පවතින  ැටළු කඩිනමින් නිරාකරණය කර  ැනීම උගද්සා විගශ්්ෂ සාකච්ඡාවක් ද් ගරෝහේ ශ්රවණා ාරගේ දී පැවැත්වීමට නියමිත ය.

<!-- image -->

දීප්තති විගේතුං

ගසෞඛ්ය හා ජනමාධය අමාතය මාධය ගේකම්

ගසෞඛ්ය හා ජනමාධය අමාතයංශ්ය.